优化理论一

\1. 基本的优化问题

我们先从最基本的优化问题入手，这是我们在本科学过的知识.

​                              

第一种情况： 

第二种情况： 

对于第一种情况来说，首先要满足 ，其次再考虑 .

\2. 梯度和Hessian矩阵

2.1 梯度的定义

 

2.2 Hessian矩阵定义

 

\3. 计算梯度和Hessian矩阵的例子

 

\4. 二次函数及其标准形式

 

\5. 最小二乘问题，即 

 

在这里提出一个问题，为什么这种形式算出来就是解？解决方法为构建primary问题的dual问题，后面会说到.

\6. 如何求解非限制优化问题

前面说到的都是解决优化问题的微积分工具，利用微积分来解决优化问题.

基本的思想如下：

\1. 首先找到一个起始点，不断的使我们的目标函数值减小

\2. 一旦我们的停止条件满足，停止迭代.

前面我们说过梯度是变化速率最快的方向，但是梯度下降算法并不是最快，也不一定是最好的.

这里推荐使用牛顿法来做，特点如下：

\1. 它是局部优化和二次收敛算法；

\2. 往往它能够一步到位，就是迭代次数远远少于梯度下降算法；

\3. 但是它依赖于起始点的选取，如果选取不当，则将错失或者无法到达全局最优；

\4. 由于算法复杂度大于梯度下降算法，所以在实际中并不常用。

\7. 一阶泰勒展开

 

\8. Steep Descent with Exact Line Search

 